What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
The mystery of the samurai in the suit of armor is solved,
Misteri samurai berbaju besi terpecahkan.
Sadness is behind the legend.
Kesedihan di sebalik legenda.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were headed for the hot springs
Kami menuju ke mata air panas,
but a heavy snowfall closes the road
tapi hujan salju lebat menutup jalan
and we end up staying at the Daimon residence.
dan kami akhirnya tinggal di kediaman Daimon.
When we get up the next morning,
Ketika kami bangun keesokan paginya,
we learn that the head of the household,
kami melihat kepala rumah tangga,
Genichiro Daimon has been found dead in the annex.
Genichiro Daimon telah ditemukan tewas di paviliun.
And then the eldest son, Kazuki
Dan kemudian putra tertua, Kazuki
is found in the audio room wearing a suit of armor,
ditemukan di ruang audio mengenakan baju besi
dead under strange circumstances.
dan mati dalam keadaan yang aneh.
"Frightening Legend On A Snowy Night (Part 2)"
"Legenda Menakutkan Di Malam Bersalju (Bagian 2)"
The wound is the same as Genichiro's,
Bentuk lukanya mirip dengan Genichiro,
a single thrust with a sharp object.
satu tusukan dengan benda tajam.
I believe it was with this sword.
Mungkin dengan pedang ini.
It's true. It's Hidetomo's curse, after all.
Itu benar. Itu adalah kutukan Hidetomo.
That suit of armor summoned Hidetomo's spirit
Baju besi itu memanggil roh Hidetomo
to punish my husband for all his dishonest dealings
untuk menghukum suamiku atas semua transaksinya yang tidak jujur
and Kazuki in the main house, too.
bersama Kazuki di gedung utama.
And to show us it was the curse,
Dan untuk menunjukkan kepada kita bahwa itu adalah kutukannnya,
he put the suit of armor on Kazuki.
dia memakaikan baju besi pada Kazuki.
I can't prove if it was a curse or not
Aku tidak bisa membuktikan apakah itu kutukan atau bukan,
but those footprints are for real.
tapi jejak kaki itu adalah asli.
The only footprints leading from the annex to the main house
Satu-satunya jejak kaki yang mengarah dari paviliun ke rumah utama
are those from the warrior in the suit of armor.
adalah jejak kaki dari prajurit berbaju besi.
Which means...
Itu berarti...
Do you really think it was the warrior the suit of armor?
Apakah kau yakin itu adalah prajurit yang mengenakan baju besi?
At any rate, we've got to call the police.
Bagaimanapun, kita harus memanggil polisi.
I want everyone to wait in the living room
Aku ingin semua orang menunggu di ruang tamu
until the police arrive.
sampai polisi datang.
I'll go and prepare some coffee.
Aku akan pergi dan menyiapkan kopi.
-Now's my chance. -No, you don't!
-Sekarang adalah kesempatanku. -Tidak bisa!
Dad is going to be angry.
Ayah akan marah.
But...
Tetapi...
Hatsuho! We'll help you.
Hatsuho! Kami akan membantumu.
We'll be waiting, please hurry.
Kami akan menunggu. Tolong cepat.
The police won't be able to get here right away
Polisi tidak akan bisa langsung ke sini
because of the heavy snow.
karena salju yang tebal.
I see.
Begitu, ya.
Yoshiro.
Yoshiro.
You're the only one who can protect this family now.
Kau satu-satunya yang bisa melindungi keluarga ini sekarang.
Mother.
Ibu.
I wonder who could have killed father and Kazuki.
Aku ingin tahu siapa yang sudah membunuh ayah dan Kazuki.
What is that stain?
Noda apa itu?
Blood? From the murder scene?
Darah? Dari tempat pembunuhan?
No.
Tidak.
There's only one possibility.
Hanya ada satu kemungkinan.
Kazuki killed Genichiro in the annex
Kazuki membunuh Genichiro di paviliun
then returned to the audio room and committed suicide.
dan kemudian kembali ke ruang audio dan bunuh diri.
Why would Kazuki do such a thing?
Mengapa Kazuki melakukan hal seperti itu?
He had a good reason, didn't he?
Dia punya alasan yang bagus, kan?
Kazuki criticized father's methods
Kazuki mengkritik metode ayah
and they were always fighting!
dan mereka selalu bertengkar!
Maybe he got carried away and...
Mungkin dia terbawa suasana dan...
That sounds just like the legend of the suit of armor.
Itu terdengar seperti legenda baju besi.
What about you, Yoshiro?
Bagaimana denganmu, Yoshiro?
You came back to settle things with father, didn't you?
Kau kembali untuk menyelesaikan masalah dengan ayah, kan?
It applies to you, too.
Kau juga sama.
Maybe all that talk about becoming a guitarist was a lie
Mungkin semua pembicaraan tentang menjadi gitaris itu bohong
and what you really wanted was
dan hal yang sebenarnya kau inginkan adalah
to become president of Daimon Industries.
untuk menjadi presiden Industri Daimon.
If father and Kazuki were out of the way,
Jika ayah dan Kazuki sudah tidak ada,
you'd be guaranteed the position, wouldn't you?
kau pasti akan mendapat posisi itu, kan?
What utter nonsense!
Konyol sekali!
How did I get to the annex in the first place?
Bagaimana aku bisa pergi ke paviliun?
There were no footprints leading from the main house.
Tidak ada jejak kaki yang mengarah dari rumah utama.
Well, the same goes for Kazuki, too.
Kazuki juga sama.
It's true that there were only
Memang benar hanya ada
footprints leading from the annex to the main house.
jejak kaki yang mengarah dari paviliun ke rumah utama.
It's the curse.
Itu karena kutukan.
The armor clad warrior walked from the annex
Prajurit berbaju besi berjalan dari paviliun
to the main house in the middle of the night,
menuju ke rumah utama di tengah malam.
I saw it with my own eyes.
Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Perhaps you were dreaming, mother.
Mungkin kau sedang bermimpi, ibu.
I was not dreaming!
Aku tidak bermimpi!
I saw it with my own eyes. I know I did.
Aku melihatnya dengan mataku sendiri. Aku tahu itu benar.
The huge form of the warrior in the suit of armor
Tubuh prajurit yang sangat besar dengan baju besi
walked under the moonlight.
berjalan di bawah sinar bulan.
Excuse me, madam. Was the warrior carrying a sword?
Maaf, nyonya. Tapi apakah prajurit itu membawa pedang?
Let me see.
Coba aku ingat lagi.
I don't think he had a sword.
Sepertinya dia tidak membawa pedang.
Maybe it was in his right hand though.
Tapi mungkin itu ada di tangan kanannya.
Gosh. What a stupid question.
Astaga. Sungguh pertanyaan yang bodoh.
There's two problems.
Ada dua masalah.
How did Genichiro's killer get to the annex
Bagaimana pembunuh Genichiro sampai ke paviliun
without leaving any footprints?
tanpa meninggalkan jejak?
And why did the killer head for the audio room?
Dan mengapa pembunuh pergi ke ruang audio?
I see! I've figured it out!
Aku mengerti! Aku sudah mengetahuinya!
I don't understand what everybody's talking about.
Aku tidak mengerti apa yang semua orang bicarakan.
I'm going outside to play in the snow.
Aku akan keluar untuk bermain di salju.
Hey! You stay right here!
Hei! Duduk di sini!
What the heck are you thinking about at a time like this?
Apa yang kau ingin lakukan di saat seperti ini?
That's enough!
Cukup!
Gosh. How many times do I have tell you not to wander around?
Astaga. Berapa kali aku harus memberitahumu untuk tidak berkeliaran?
Good.
Bagus.
Look, Pops. My footprints are gone.
Lihat, paman. Jejak kakiku hilang.
I wonder why?
Kenapa, ya?
What? You're talking nonsense!
Apa? Jangan konyol!
Maybe that's what happened.
Mungkin itulah yang terjadi.
Now's my chance.
Sekarang adalah kesempatanku.
The door was locked from the inside.
Pintu dikunci dari dalam.
The walls are thick, like all audio rooms.
Dindingnya tebal, seperti semua ruang audio.
There are no spaces around the door
Tidak ada ruang di sekitar pintu,
so you can operate it from the outside.
jadi itu bisa dioperasikan dari luar.
The power on the audio set was off
Semua perangkat audio telah mati
and the wound on the body was the same as Genichiro's.
dan luka di tubuhnya sama dengan luka Genichiro.
Both of them were probably killed with that sword.
Keduanya mungkin terbunuh dengan pedang itu.
But why was that sword lying near the door?
Tapi mengapa pedang itu tergeletak di dekat pintu?
The sheath was by the body.
Sarungnya ada di samping badan.
Did Kazuki throw it there after stabbing himself?
Apakah Kazuki membuangnya ke sana setelah menusuk dirinya sendiri?
No, that's impossible.
Tidak, itu tidak mungkin.
Why's there a scratch here with blood on it?
Mengapa ada goresan di sini dengan darah di atasnya?
There's no blood on the tip.
Darah di hujungnya tidak ada.
That's it!
Aku mengerti!
I've figured how this room was locked.
Aku sudah tahu bagaimana ruangan ini terkunci.
I knew it. There's no blood splatter on him.
Sudah kuduga. Tidak ada noda darah padanya.
Who could have done it?
Siapa yang bisa melakukannya?
What's this?
Apa ini?
He's barefoot!
Dia tanpa alas kaki!
Wait a minute. The killer took the socks, too.
Tunggu dulu. Pembunuhnya juga mengambil kaus kaki itu.
If the killer didn't mean to put them on Kazuki,
Jika si pembunuh tidak bermaksud untuk memakaikannya,
then why take them in the first place?
lalu mengapa dia mengambilnya?
Did the killer use them for something else?
Apakah pembunuh menggunakannya untuk hal lain?
And if so, what was it?
Kalau begitu, apa itu?
I see. I've got it!
Aku mengerti. Jadi begitu!
And if I'm right,
Dan jika aku benar,
then it must be hidden somewhere.
itu pasti disembunyikan di suatu tempat.
Listen up, everyone. I've solved the mystery.
Dengar, semuanya. Aku telah memecahkan misterinya.
You mean about the footprints going in only one direction?
Maksudmu tentang jejak kaki yang hanya menuju satu arah?
That's right.
Tepat sekali.
The way I figure it, late last night,
Kemungkina besar, tadi malam,
Kazuki went to the annex wearing flat sandals or something
Kazuki pergi ke paviliun mengenakan sandal atau semacamnya
and for some reason, he killed his father.
dan untuk beberapa alasan, dia membunuh ayahnya.
After that, he put the suit of armor on
Setelah itu, dia mengenakan baju besi
and headed for the main house,
dan menuju ke rumah utama
very carefully retracing his footsteps.
dan menelusuri jejaknya dengan sangat hati-hati.
Since he had the suit of armor on which added to his weight,
Karena ada baju besi yang menambah berat badannya,
his previous footprints were completely erased
jejak kakinya sebelumnya benar-benar terhapus
and the only footprints that remained
dan satu-satunya jejak kaki yang tersisa
were those going from the annex to the main house.
adalah jejak kakai dari paviliun ke gedung utama.
I see.
Begitu, ya.
He then returned to the audio room but felt guilt.
Dia kemudian kembali ke ruang audio, tetapi merasa bersalah.
He locked himself in
Dia mengunci dirinya di dalam
and committed suicide by stabbing himself in the throat.
dan membunuh diri dengan menusuk dirinya sendiri di tenggorokan.
I... I don't believe it.
Aku... aku tidak percaya.
He would never do such a thing!
Dia tidak akan pernah melakukan hal seperti itu!
I knew it.
Sudah kuduga.
Now to find "the thing", I know it's hidden someplace.
Aku harus menemukan "itu". Aku yakin itu tersembunyi di suatu tempat.
What is this?
Apa ini?
So that's what this was about.
Jadi begitu.
Here it is!
Ketemu!
I've found it. Just as I figured,
Aku telah menemukannya. Seperti yang aku duga,
these murders were committed using the legend of Hidetomo's curse.
pembunuhan ini dilakukan dengan menggunakan legenda kutukan Hidetomo.
And the real killer is that person.
Dan pembunuh sebenarnya adalah orang itu.
Mr. Mouri, I don't believe he'd commit suicide.
Pak Mouri, aku tidak percaya dia melakukan bunuh diri.
I'm sorry, madam,
Maaf, nyonya,
but it's the truth.
tapi itulah kebenarannya.
Mr. Mouri?
Pak Mouri?
Actually, I said that just to throw the killer off guard.
Sebenarnya aku hanya mengatakan itu untuk membuat pembunuh lengah.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
That's only half of my theory.
Itu hanya setengah dari teoriku.
Like I just explained, Genichiro's killer
Seperti yang baru saja aku jelaskan, pembunuh Genichiro
returned to the main house erasing the earlier footprints.
kembali ke rumah utama dan menghapus jejak kaki sebelumnya.
Anyone could have done this except for Kazuki
Siapapun bisa melakukan ini kecuali Kazuki
and the elder Mrs. Daimon who saw the warrior outside.
dan Nyonya Daimon yang melihat prajurit di luar.
What do you mean, anyone?
Apa maksudmu, siapa pun?
What you're saying is,
Jadi maksudmu,
Kazuki who committed suicide didn't kill father.
Kazuki yang bunuh diri tidak membunuh ayah.
That's right.
Tepat sekali.
Your brother did not kill your father.
Saudaramu tidak membunuh ayahmu.
And he didn't commit suicide either.
Dan dia juga tidak bunuh diri.
Judging from the wound on Genichiro,
Dilihat dari luka pada Genichiro,
I'd assume the killer was splattered with blood
sepertinya pembunuh berlumuran darah,
but Kazuki's clothes...
tapi pakaian Kazuki...
His clothes under the suit of armor was spotless.
Pakaiannya di balik baju besi itu bersih.
After the killing Genichiro,
Setelah membunuh Genichiro,
the killer snuck into the audio room
pembunuh menyelinap masuk ke ruang audio
and killed Kazuki.
dan membunuh Kazuki.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
Remember the sword on the floor of the audio room?
Apakah kau ingat pedang yang ada di lantai ruang audio?
We looked upon it as the murder weapon, nothing else.
Kita beranggapan itu hanya senjata pembunuh. Itu saja.
But that sword was not just the murder weapon,
Tapi pedang itu bukan hanya senjata pembunuh,
it served another purpose, too.
itu memiliki tujuan lain juga.
It was used to lock the audio room.
Pedang itu digunakan untuk mengunci ruang audio.
What?
Apa?
After killing Kazuki,
Setelah membunuh Kazuki,
the killer put the suit of armor on him
pembunuh memakaikan baju besi padanya
and stuck the sword into the wall by the door.
dan menusukkan pedang ke dinding dekat pintu.
Then took the hilt on the opposite end
Kemudian dia mengambil gagang di ujung yang berlawanan
and placed it on top of the door handle
dan meletakkannya di atas gagang pintu
so that it would touch the bolt.
sehingga itu akan menyentuh baut.
The killer then exited the room cautiously
Pembunuhnya kemudian keluar dari ruangan dengan hati-hati
so the sword wouldn't fall then very, very slowly closed the door,
agar pedang itu tidak akan jatuh lalu dan menutup pintunya dengan perlahan,
the hilt of the sword pushed against the bolt...
sehingga gagang pedang mengenai baut.
And there you have it, a locked room.
Dengan ini, ruang tertutup itu selesai.
To open a door as sturdy as that,
Untuk membuka pintu sekuat itu,
you'd have to break it down.
kau harus memecahnya.
The vibrations created when the door was being broken
Getaran yang tercipta saat pintu dipecahkan
would cause the sword to fall
akan menyebabkan pedang itu jatuh
and the set up would never be discovered.
dan pengaturannya tidak akan pernah ditemukan.
I'm sure that's what the killer planned.
Aku yakin itulah yang direncanakan pembunuh.
But why would anyone do such a thing?
Tapi mengapa ada orang yang melakukan hal seperti itu?
Before I answer that, you all must think
Sebelum aku menjawab itu, kalian semua harus berpikir
as to why this happened on the anniversary of Hidetomo's death.
mengapa ini terjadi pada hari peringatan kematian Hidetomo.
It has a special meaning.
Ini memiliki arti khusus.
The killer used the legend of Hidetomo's suit of armor
Pembunuhnya menggunakan legenda baju besi Hidetomo
to it's full extent.
sepenuhnya.
The killer created the illusion of
Pembunuhnya menciptakan ilusi
one set of footprints going in one direction,
satu set jejak kaki menuju satu arah
so that we'd all believe
agar kita semua percaya
only the armor clad warrior was capable of committing the murder
hanya prajurit berbaju besi yang mampu melakukan pembunuhan itu
and succeeded in making us think
dan dia berhasil membuat kita berpikir
Kazuki killed his father then committed suicide.
bahwa Kazuki sudah membunuh ayahnya dan kemudian bunuh diri.
And to support the illusion,
Dan untuk mendukung ilusi itu,
the killer made Tatsuko, who believed strongly in the legend,
pembunuh membuat Tatsuko, yang sangat percaya pada legenda itu
see the warrior walk.
melihat prajurit berjalan.
At 12 midnight on the anniversary of Hidetomo's death,
Pada pukul 12 tengah malam pada hari peringatan kematian Hidetomo,
she prays at the altar,
dia akan berdoa di altar
everyone in this family knows that.
dan semua orang di keluarga ini tahu itu.
Unfortunately, that's where the killer left us a clue.
Sayangnya, di situlah pembunuh meninggalkan petunjuk untuk kita.
Madam.
Nyonya.
Last night, when you saw the armor clad warrior,
Tadi malam, saat kau melihat prajurit berbaju besi,
it wasn't carrying a sword, was it?
itu tidak membawa pedang, kan?
No, it wasn't.
Tidak.
Actually, he did indeed have it with him.
Sebenarnya dia memang membawanya.
It's just that from Tatsuko's position,
Tapi dari posisi Tatsuko,
she couldn't see it in his right hand.
dia tidak bisa melihatnya di tangan kanan pembunuh.
Which means, the killer was probably left handed.
Artinya, pembunuh mungkin kidal.
What?
Apa?
It wasn't me!
Itu bukan aku!
Besides, how do you know the killer was left handed
Lagipula, bagaimana kau tahu pembunuhnya kidal
if the sword was in the right?
jika pedang itu ada di kanannya?
In order to draw the sword with the left hand,
Untuk menghunus pedang dengan tangan kiri,
you need to hold the sheath in your right, don't you?
kau perlu memegang sarungnya di sisi kanan, kan?
That's...
Itu...
But Yoshiro is not the killer.
Tapi Yoshiro bukanlah pembunuhnya.
What?
Apa?
There is another left handed person here.
Ada orang kidal lain di sini.
Hatsuho Hojo! It's you!
Hatsuho Hojo! Itu adalah kau!
Hatsuho.
Hatsuho.
You're left handed too, aren't you?
Kau juga kidal, kan?
You used your left hand
Kau menggunakan tangan kirimu
when you served us coffee just now.
ketika kau menyuguhkan kopi kepada kami barusan.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
But you need special skills to handle a sword, don't you?
Tapi kau membutuhkan keterampilan khusus untuk menangani pedang, kan?
And another thing, I had no motive
Dan satu hal lagi, aku tidak punya motif
for killing Mr. Daimon or his son!
untuk membunuh Pak Daimon atau putranya!
Ran. Can you go to Hatsuho's room
Ran. Bisakah kau pergi ke kamar Hatsuho
and get an old photo frame from the drawer in the chest?
dan mengambil bingkai foto lama dari laci di dalam peti?
Okay.
Baik.
While we wait for Ran to get back, there's another thing.
Sementara kita menunggu Ran kembali, ada satu hal lagi.
Hatsuho, you said you looked out your window at the annex
Hatsuho, kau bilang kau melihat ke luar jendela ke paviliun
and saw that Genichiro was dead. Isn't that right?
dan melihat bahwa Genichiro sudah mati. Benar, kan?
Yes.
Ya.
Master Daimon is...
Pak Daimon sudah...
Master Daimon is dead in his room!
Pak Daimon sudah mati di kamarnya!
But think carefully.
Tapi pikirkan baik-baik.
How could you tell by looking from the main house to the annex
Bagaimana kau bisa tahu dengan melihat dari rumah utama ke paviliun
whether Genichiro was dead or just lying on the floor?
apakah Genichiro sudah mati atau hanya terbaring di lantai?
Well, when I saw him on the floor, I got so excited.
Ketika aku melihatnya di lantai, aku menjadi sangat terkejut.
Ran, you're back.
Ran, kau sudah kembali.
Put the photo there where everyone can see.
Letakkan foto di sana di mana semua orang bisa melihatnya.
Okay.
Baik.
So tell me, Yoshiro.
Jadi beri tahu aku, Yoshiro.
Do you recognize the person in that photo?
Apakah kau mengenali orang di foto itu?
It looks like Hatsuho and that's probably her father.
Itu terlihat seperti Hatsuho dan itu mungkin ayahnya.
He's...
Dia...
It's the man in the newspaper article. The one who committed suicide!
Itu pria di artikel di koran. Orang yang bunuh diri!
That's right.
Tepat sekali.
She did have a motive for killing the two.
Dia memang memiliki motif untuk membunuh keduanya.
Hatsuho.
Hatsuho.
You watched Kazuki in the audio room
Kau memerhatikan Kazuki di ruang audio
to make sure the tranquilizer in his coffee took effect,
untuk memastikan obat penenang dalam kopinya bekerja.
then you headed for the annex through the back door.
Kemudian kau menuju ke paviliun melalui pintu belakang.
Genichiro would surely open the door for her
Genichiro pasti akan membukakan pintu untuknya
without a second thought if she were to call out to him.
tanpa berpikir dua kali jika dia memanggilnya.
After killing him, you put the suit of armor on
Setelah membunuhnya, kau memakai baju besi
and walked back to the main house over your own footprints.
dan berjalan kembali ke rumah utama di atas jejak kakimu sendiri.
You used a route where you wouldn't be seen
Kau menggunakan rute di mana kau tidak akan terlihat
from Yoshiro, Kayoko or our rooms.
oleh Yoshiro, Kayoko atau kamar kami.
It could only be seen from Tatsuko and your room.
Itu hanya bisa dilihat oleh Tatsuko dan kamarmu.
When you went to the annex,
Ketika kau pergi ke paviliun,
you probably covered yourself with a white sheet or something
kau mungkin menyelimuti dirimu dengan kain putih atau semacamnya
so that if someone saw you, you'd blend in with the snow.
sehingga jika seseorang melihatmu, kau akan berbaur dengan salju.
After committing the murder, you hurriedly stuffed the sheet
Setelah melakukan pembunuhan itu, kau buru-buru memasukkan kain itu
into the bedroom closet in the annex.
ke dalam lemari kamar tidur di paviliun.
I found it sticking out.
Aku melihatnya terkeluar.
It's all... It's all just theoretical!
Itu semua... Itu semua hanya teori!
Yes, it was my father who committed suicide.
Benar, ayah aku yang bunuh diri.
And yes, so I changed my name to hide my past
Dan benar, aku mengubah namaku untuk menyembunyikan masa laluku
so no one would know.
agar tidak akan ada yang tahu.
But that doesn't prove I killed the two men!
Tapi itu tidak membuktikan aku yang membunuh kedua pria itu!
I have proof.
Aku punya bukti.
It's inside the stove in the kitchen.
Itu ada di dalam kompor di dapur.
Conan found it.
Conan menemukannya.
Inside the stove, he found a bloody jacket
Di dalam kompor, dia menemukan jaket berdarah
and the white socks Tatsuko left on the altar.
dan kaus kaki putih yang ditinggalkan Tatsuko di altar.
So you found them in the kitchen,
Meskipun kau menemukannya di dapur,
that doesn't prove I put them there!
itu tidak membuktikan bahwa aku yang meletaknya di sana!
Somebody might have put them there to frame me!
Seseorang mungkin telah meletaknya di sana untuk menjebakku!
After the murders, it would have been possible for anyone
Setelah melakukan pembunuhan, siapa pun bisa
to hide them there!
menyembunyikannya di sana!
Unfortunately, you were the only one with the opportunity.
Sayangnya, kau adalah satu-satunya yang memiliki kesempatan itu.
The white socks Tatsuko left by the suit of armor
Kaus kaki putih yang ditinggalkan Tatsuko di dekat baju besi
disappeared from the annex
menghilang dari paviliun,
but they weren't on the victim's body.
tetapi itu tidak ditemukan di tubuh korban.
If the killer didn't mean to put them on Kazuki,
Jika pembunuh tidak bermaksud untuk memakaikannya pada Kazuki,
they why did the killer take them then hide them in the stove?
lalu mengapa pembunuh mengambilnya dan menyembunyikannya di kompor?
Hatsuho.
Hatsuho.
You've hurt your left foot, haven't you?
Kaki kirimu luka, kan?
It appears you didn't bandage it well enough.
Sepertinya kau tidak membalutnya dengan cukup baik.
It seems to have started bleeding again a little while ago.
Itu sudah mulai berdarah lagi beberapa saat yang lalu.
When you were serving the coffee just now,
Saat kau menyuguhkan kopi tadi,
I noticed some blood on your sock.
aku melihat ada darah di kaus kakimu.
When you killed Genichiro in the annex,
Ketika kau membunuh Genichiro di paviliun,
you dropped and broke the cup.
kau menjatuhkan dan memecahkan cangkir.
You mistakenly stepped on the glass cutting your foot.
Kau tidak sengaja menginjak kaca yang melukai kakimu.
You knew that if you put the warrior's shoes on,
Kau tahu jika kau memakai sepatu prajurit,
you'd get blood on them.
itu akan terkena noda darah.
So you put the socks Tatsuko had left
Jadi kau memakai kaus kaki yang ditinggalkan Tatsuko
and then put the shoes on over them.
dan kemudian memakai sepatu itu.
Then you hid the socks in the kitchen stove
Setelah itu, kau menyembunyikan kaus kaki itu di kompor dapur
along with the jacket.
beserta jaketnya.
You realized that using the stove in the middle of the night
Kau sadar bahwa menggunakan kompor di tengah malam
would cause suspicion.
akan menimbulkan kecurigaan.
So you decided to wait until morning then burn the evidence.
Jadi kau memutuskan untuk menunggu sampai pagi untuk membakar barang bukti.
But when you went to prepare the coffee,
Tapi ketika kau pergi untuk menyiapkan kopi,
Ran went with you so you lost the opportunity.
Ran pergi bersamamu dan kau kehilangan kesempatan itu.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
I killed both of them.
Aku membunuh mereka berdua.
Why did you do it?
Kenapa kau melakukannya?
You were always so kind to me.
Kau selalu memperlakukanku begitu baik.
My father, who ran the factory, was an old-fashioned man.
Ayahku yang memiliki pabrik adalah seorang lelaki kuno.
He felt that helping others was more important than making money.
Baginya, membantu orang lain lebih penting daripada menghasilkan uang.
He took Daimon Industries orders
Dia menerima pesanan dari Industri Daimon
although it was too much to handle
meskipun itu terlalu banyak untuk ditangani
just because they'd done business with them for so long.
hanya karena mereka sudah lama berbisnis bersama.
But one day, just because of one little error,
Tapi suatu hari, hanya karena satu kesalahan kecil,
Daimon Industries stopped using our factory.
Industri Daimon berhenti menggunakan pabrik kami.
My father's company went bankrupt.
Perusahaan ayahku bangkrut.
Daimon Industries was having financial troubles
Industri Daimon mengalami masalah keuangan
but saved themselves by sacrificing my father's company.
tapi menyelamatkan diri mereka dengan mengorbankan pabrik ayahku.
And as if to rub salt in my father's wounds,
Dan seolah-olah mengoleskan garam pada luka ayahku,
Genichiro took the suit of armor from my father
Genichiro mengambil baju besi dari ayahku
as payment for debts due,
sebagai pembayaran utang.
that suit of armor was a family heirloom.
Baju besi itu adalah pusaka keluarga kami.
It happened just when father decided to sell the suit of armor
Itu terjadi tepat ketika ayah memutuskan untuk menjual baju besi itu
in order to pay the employees their salaries.
untuk membayar gaji karyawan.
He wasn't able to do anything for the employees
Dia tidak bisa melakukan apa pun untuk karyawan
and on top of that, he couldn't use the family heirloom to help anyone.
dan tidak bisa menggunakan pusaka keluarga untuk membantu siapa pun.
Father killed himself because he blamed himself for everything.
Ayah bunuh diri karena dia menyalahkan dirinya sendiri atas segalanya.
I had been working in Tokyo,
Aku bekerja di Tokyo,
but in order to avenge my father, I changed my name
tetapi untuk membalas dendam ayahku, aku mengubah namaku
and last year, I came here to work as their live in help.
dan tahun lalu, aku datang ke sini untuk bekerja sebagai pembantu mereka.
I was determined to carry out my revenge
Aku nekad untuk melakukan balas dendam
on the anniversary of father's death.
pada hari peringatan kematian ayahku.
Hatsuho.
Hatsuho.
Do you think your father is happy
Apakah kau pikir ayahmu akan senang
that you avenged his death?
karena kau membalas kematiannya?
Do you think he'd praise you?
Apakah kau pikir dia akan memujimu?
Hatsuho.
Hatsuho.
It wasn't Hidetomo's spirit that put that suit of armor on.
Orang yang memakai baju besi itu bukanlah roh Hidetomo.
Your heart wore the suit of armor,
Tapi itu adalah hatimu sendiri yang memakainya.
the cold armor called revenge.
Baju besi dingin yang disebut balas dendam.
Ouch!
Aduh!
Conan, are you all right?
Conan, apakah kau baik-baik saja?
Ran, you okay?
Kak Ran, apakah kau baik-baik saja?
The imprint I left got erased by yours.
Jejak yang kutinggalkan terhapus oleh jejakmu.
It's just like that case with the suit of armor, don't you think?
Ini seperti kasus baju besi itu, kan?
Oh, no!
Gawat!
Conan. What are you trying to say?
Conan. Apa yang kau coba katakan?
I... I didn't mean anything by that.
Aku... aku tidak bermaksud apa-apa dengan itu.
Hey! Come back here, Conan!
Hai! Ke sini, Conan!
I'm sorry!
Ampun!
Did she think I meant she was bigger and heavier?
Apakah dia pikir maksudku adalah dia lebih besar dan lebih berat?
"Next Episode" -The point is where and what you were doing
"Episode Selanjutnya" -Pertanyaannya, di mana dan apa yang kau lakukan
during the time the crime was committed.
selama waktu kejadian.
I don't remember anything.
Aku tidak ingat apa-apa.
Do you remember him?
Apakah kau mengingat orang ini?
I'm sure I've seen this guy.
Aku telah melihat orang ini.
Kogoro Mouri is Attorney Kisaki's husband, isn't he?
Kogoro Mouri itu suami Pengacara Kisaki, kan?
Yes.
Ya.
This is getting to be quite interesting.
Kelihatannya ini akan menjadi menarik.
Wait a sec. If so...
Tunggu dulu. Jika begitu...
Next Conan, "Battle in Court, Kisaki vs. Kogoro (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cellphone"
"Ponsel"